viii ELENCHUS CAPITUM.

XVI. Ut Brittones primam de gente Anglorum victoriam, duce
Ambrosio Romano homine, sumpserint. p. 30.

XVII. Ut Germaum episcopus cum Lupo Brittaniam navigans, et
primo-meris, et postmodum Pelagianorum tempestatem divina vir·
tute sedaverit. p. 31.

. XVIII. Ut idem filiam tribuni caecam inluminaverit, ac deinde ad

sanctum Albanum perveniens, reliquias ibidem et ipsius acceperit,
et beatorum apostolorum, sive aliorum martyrum posuerit. p. 34.

XIX. Ut idem causa infirmitatis ibidem detentus, et incendia domo.
rum orando restinxerit; etipse per visionem a suo sit languore
curatus. p. 34.

XX. Ut iidem episcopi Brittonibus in pugna auxilium caeleste tule-
rint, sicque domum reversi sint. p. 35.

XXI. Ut renascentibus virgultis Pelagianae pestis Germanus cum
Severo Brittaniam reversus, prins claudo juveni incessum, deinde
et populo Dei, condemnatis sive emendatis haereticis, gressum rc-
cuperarit fidei. p. 37.

XXII. Ut Brittones quiescentibus ad tempus exteris, civilibus sese
bellis contriverint, simul et majoribus flagitiis submerserint. p. 39.

XXIII. Ut sanctus papa Gregorius Augustinum cum monachis ad
praedicandum genti Anglorum mittens, epistola quoque illos exhor-
. tatoria ne a laborando cessarent, confortaverit. p. 40. ⁴

XXIV. Ut Arelatensi episcopo epistolam pro eorum susceptione
miserit. p. 4²· ἵ
XXV. Ut veniens Brittaniam Augustinus, primo in insula Tanato,

regi Cantuariorum praedicaret; et sic accepta ab eo licentia, Can.
tiam praedicaturus intraverit. p. 43.

XXVI. Ut idem in Cantia primitivae ecclesiae et doctrinam sit imi·
tatus et vitam, atque io urbe regis sedem episcopatus acceperit.

XXVlI. Ut idem episcopus factus, Gregorio papae, quae sint Brit·
taniae gesta mandarit, et simul necessariis ejus responsa petens
acceperit. p. 46.

XXVIII. Ut papa Gregorius epistolam Arelatensi episcopo, pro ad-
juvando in opere Dei Augustino, miserit. p. 58.

XXIX. Ut idem Augustino pallium, et epistolam, at plures verbi
ministros miserit. p. 59.

XaninitExem6plar epistolar quam Mellito abbati Brittaniam pergenti

XXXI. iltAugustinum per litterasue de nautibus suis gloriaretur,

' hortatus sit. p. 62. '

XXXII. Ut AEdilbercto regi litteras et dona miserit. p. 64.

XXXIII. Ut Augustinus ecclesiam Salvatoris instauraverit, et mo·
ppstppnulp6peati Petri apostoli fecarit; et de primo ejus abbate

XXXIV. Ut AEdilfrid rex Nordanhymbrorum, Scottorum gentes
praelio conterens, ab Anglorum finibus expulerit. p. 67.

 

